こんばんは 田村さん
晚上好 田村小姐
隠そうと思っても隠せないものだな
这真是想藏也藏不住的东西呢
ああ 私たちが発する最も強い波長は殺意
是啊 因为我们发散出来最强的波长就是杀意
あるいは敵意 だからな
或者说是敌意
なのに逃げなかったのはなぜだ
那你为什么不逃
興味があったから 好奇心に負けたわけだ
因为我很感兴趣 也就是输给了好奇心
この決定に賛同した者はほかにいるのか
还有其它赞同这个决策的人吗
俺たち３人だけだ
只有我们三个
広川や後藤は一切関知していない
广川和后藤跟这件事没有关系
そうか 理由は
是吗 那理由呢
俺の勘だよ
是我的直觉
この先あんたは我々全体にとって非常に危険な存在となる
在不远的将来 你会成为我们全体的一大威胁
なるほど
原来如此
お前はAに似ている
你和A很像
A？
我々寄生生物の行動や考え方は極めて合理的であり 単純明快だ
我们寄生生物的行动和思考方式都十分符合逻辑 且单纯明了
一糸乱れぬ組織づくりもたやすいと思っていたが
我还以为建立一个秩序井然的组织会很容易
見込み違いだったな
看来是我预测有误
しかし 私を含め寄生生物それぞれがこれほど大きな個体差
不过 包括我在内的寄生生物竟有着这么大的个体差异
いや個性を持ったことを私は喜ばしく思う
不 是拥有各自的个性 我倒是很高兴
このリンチなど感動すら覚える
这场私刑甚至有些让我感动
さて お別れだな
好了 是时候说再见了
３人いれば勝てると思ったのか
你们以为三人联手就能打倒我吗
逃がすな 殺せ
别让它跑了 杀了它
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
垂死的侦探
ボディの筋力は俺のほうが上だ
论身体的肌肉 我更占优
１対１で戦っても俺が勝つ
就算是一对一 我也能赢
おめでたいな
你还真是天真
ノロマめ
太迟钝了
あげるわそれ
那个就送给你了
２体に分かれるとはどういうつもり
它把自己一分为二是想怎样
俺はやつを
我去追它
体内に田村が
田村在它体内？
大丈夫
你没事吧
うん
嗯
い いたぞ あいつだ
在那里 就是那个人
お おい
喂
え
怎么了
なんで 石ころなんかかばんに入れてるの
为什么要把小石头放到包里啊
痴漢対策
为了防止骚扰吗
すみません 人違いだったみたいで
不好意思 我们好像认错人了
さっき頭が半分しかない女の人を見掛けたから
刚才看到一个只有半个头的女人
服装も同じだったんで てっきり…
穿的衣服也和你一样 还以为…
頭が半分？
只有半个脑袋？
変なの
真奇怪
でも 頭の中はからっぽだよ
但是 我的脑袋里面是空空的哦
むちゃくちゃだ
简直是在乱来
田村は思考能力をなくしている
田村丧失了思考能力
それに 半分の寄生体で全身を維持できるはずもない
而且光靠半个寄生体根本不可能控制整个身体
完全に自殺行為だ
完全就是自杀行为
くだらん
无聊透顶
これが高い知能を持つと言われた田村玲子の最期か
这就是所谓的拥有高智慧的田村玲子的末路吗
足が 下半身が
腿 我的下半身
何をする
你要干什么
俺ではない
这不是我
俺では…
不是我…
１人死んだ
有一个死了
なるほど そうやってもぐりこめば生きていられる
原来如此 只要这样钻入别的身体就能活下去
だが 半分だけのお前が完全に乗っ取れるのか
但是 只剩一半的你能占据别人的身体吗
ダメージを受けたそのボディで俺に勝てるのか
你觉得用这伤痕累累身体能打赢我吗
やめろ
住手
私の体を
不要破坏我的身体
よせ やめろ
住手 快住手
いま喋ったのはどっちだ
现在是谁在说话？
氷川か それとも田村か
是冰川 还是田村
やめてくれ 私は味方だ
住手 我是你的同伴
ならばなぜ俺に近づく
那你为什么接近我
くそッ 首から下が勝手に
可恶 脖子以下不听使唤了
諦めろ 田村玲子の肉片もろとも死ね
放弃吧 和田村玲子的肉块一起去死吧
私は味方なんだ
我是你的同伴啊
おのれ おのれ おのれぇ
混账 混账 混账
これがお前の戦術か
这就是你的战术吗
乗っ取ろうとした体はズタズタだ
你想要占据的身体已经四分五裂了
さあ 出てこい
好了 快出来吧
いつまでもぐりこんでいるつもりだ
你打算在身体里躲到什么时候
いつの間に…
你是什么时候…
人間部分が弱点なら
既然人类部分是弱点的话
もったいぶらず一撃で破壊するべきだ
那就应该将其干脆利落地一击破坏
たとえボディを破壊されても
即使肉体被破坏了
寄生生物の細胞はしばらくの間は生きている
寄生生物的细胞也还能存活一段时间
脳波を出している
并发出脑电波
お前がいま身をもって感じている通りだ
正如你现在亲身体验到的一样
我々寄生生物が発するもっとも強い波長は敵意
我们寄生生物发散出来最强的波长就是敌意
あるいは殺意
或者说是杀意
それは視野の範囲外の相手が敵なのか味方なのかを識別する
这也是判断视野外的对象
重要な材料でもあるはず
究竟是敌是友的重要情报
だがお前は味方である氷川の体を寸断し
但是你却把同伴冰川的身体大卸八块
自分の周囲に強い敵意を持つ肉片をばらまいてしまった
在自己的周围散布了具有强烈敌意的肉片
そう その肉片によって
对 因为这些肉片的存在
お前に接近する私の脳波がカモフラージュされたのだ
我接近你时发出的脑波被其遮掩了
まさか そこまで計算していたとは
没想到你竟然计划到了这一步
自分はどこから来てどこへ行くのか なんて
自己从哪里来 又要到哪里去
人間みたいに考えたことはあるか
你有没有像人类一样思考过这些问题呢
さようなら 草野さん
永别了 草野先生
共食いか
同类相残么
開いている
门开着
致孩子母亲
明天下午5点 光明第一公园
名侦探福尔摩斯
よっぽど手ごわいじゃないか 探偵さん
你还真是难对付呢 侦探先生
え 出かけた
什么 他出去了？
そちらのホテルにはいないんですか
他不在您那边的酒店吗
父さん なんで家にいるんだよ
爸 你为什么在家啊
ここには来てないわ
他没到这里来
なんでお前が
为什么你在我家
おはよう
早上好
まさか父さんを殺しに
你不会是去杀我爸的吧
今はそれどころじゃないわ
现在不是说这个的时候
あなたには個人的な件で連絡を取りたかったの
我有点私人的事想找你
ひかり第一公園って知ってる
你知道光明第一公园吗
そこへ 今日の午後５時２０分に来てほしいんだけど
我想让你今天下午5点20分来一趟
なに言ってるんだよ
你说什么啊
渡したいものがある
我有东西想交给你
人間と寄生生物のちょうど中間にいる あなたにね
交给你这个介于人类和寄生生物之间的人
母親か
母亲吗
あんたいったい誰
你究竟是谁
良子 良子をどこへやったの
良子 你把良子弄到哪去了
今日も誰もいない
今天也没人在家
どうしたんだろう
究竟发生什么了
い 泉さんですよね
您…您是泉女士吧
あの 新一くんは
请问 新一在哪里
ここにはいないわ
他不在家
その 新一くんのお母さんですか
请问您是新一的妈妈吗
いいえ そんな歳に見えるかしら
不是 我看起来有那么老吗
あ いえ
啊 我不是这个意思
教えてほしいんです 何があったんですか
您能不能告诉我到底发生了什么？
新一くん 今とんでもないことに巻き込まれてるんでしょ
新一他现在遇到了十分棘手的事吧
とんでもないこと
十分棘手的事？
だって わかるわ 何かあるってことぐらい
我能感觉出来 他遇上了麻烦
泉くん いつだって何も言わないけど
虽然小泉只字未提
心配なのね 彼のことが
你是在担心他吧
羨ましい
真羡慕
え
什么？
心配いらないわ
不用担心
彼は見かけよりずっと強い男よ
他比看上去要强大得多
近いうちに必ず元気で帰ってくる
过不了多久他一定会平安地回来
近いうちって
过不了多久是？
あの人どこかで
那个人好像在哪里见过
本当にどこへ行っちゃったんだろうね 泉くん
小泉到底是去哪里了
まったく 能天気なんだから こっちの気も知らないで
他也真是神经大条 也不想想我们的感受
近いうち帰ってくる
用不了多久他就会回来了
今日かもしれない
也许就是今天
ま また 帰ってくるよね
你 你还会回来的吧
帰ってくる
他会回来的
よー
你好啊
大丈夫 心配いらないよ
没事 不用担心
帰ってくるよ
他会回来的
きっと
一定会的
どうしたの
你怎么了
ごめん 先行ってて
抱歉 你们先走吧
ここは確か 加奈さんのいた街だ
这里我记得是加奈同学住的街区
加奈さんは知っていたのかな
加奈会不会知道点什么
あたしの知らない泉くんのこと
关于小泉的那些我所不知道的事
ね 待って
喂 等等
もう くそぅ 逃げ足の速い
真是的 该死 跑得太快了
こら
喂喂
ダメだって 若い嬢ちゃんがでっけえ声でくそぅなんて言っちゃ
这可不行 年轻的小姑娘怎么能这么大声地说「该死」这种词呢
致孩子母亲
明天下午5点 光明第一公园
名侦探福尔摩斯
これは
这是…
おーよちよちよち
好 乖乖乖
ばぁー
哇~
子守がうまいのね
你还挺会哄孩子
一時期 女房に食わせてもらってたもんでね
有一段时间是我老婆在赚钱养家
子守はよくやっていたのさ
我就经常负责照顾孩子
よちよちよち ばぁー
乖乖乖 哇
約束の時間にはまだ早いな
距离约定的时间还早
ならば周辺を歩いてくれ
那就在周围四处走走
地形などを見ておきたい
我想提前侦查一下地形
ああ
好的
冷酷な化け物でも 我が子は大事か
就算是冷酷无情的怪物也会疼爱自己的孩子吗
私は人間について研究してきた
我一直在研究人类
あなたのそうした不合理な行動もなんとなく理解できる
多少也能理解你那些不合理的行为
ほう うれしいね
这样啊 还真令人欣慰呢
だがやっぱりあんたにはわからねえ
但你还是不会明白的
人間のなんたるかが 親の気持ちってものがな
人类失去骨肉至亲时的悲痛
これまで生きてきた幸せの大きさが
一家人相互扶持一步步走到今天的幸福
すべてを失った悲しみの大きさがわかるか お前らに
以及瞬间失去这些幸福时的悲伤 你们怎能理解
今ここでこの子供を殺しても お前は悲しんだりはしないだろう
就算我现在当场把这个孩子杀了 你也不会有丝毫悲伤吧
「ああそうか」と思うだけだ
肯定看过一眼之后就会忘了的吧
違うか
难道不是吗
第一これはお前の子じゃない 人間の子だ
况且这也不是你的孩子 是人类的孩子
なんだこれは
这是什么
今までの仲間にはない波長だ
是迄今为止的同伴中未曾有过的波长
確かに田村玲子の脳波だが
虽然这确实是田村玲子的脑电波
いったい どういう感情なんだ
可这到底是什么感情
わかるはずねえ
你是不会明白的
わかるはずはねえだろうが
虽然你不会明白
それでも俺の味わった悲しみの100分の1ぐらいは貴様にも
哪怕只有1% 我也要让你体会一下我的悲伤
じょ 冗談だぜ
开 开玩笑的
人間が 人間の赤ん坊を殺すわけねえだろ
我怎么… 可能会杀害人类的婴儿呢
まさか 化け物のお前がな
没想到你这个怪物竟然还…
驚いた ぜ
真让我意外
自分でも驚いてるわ
我自己也很意外
田村玲子が移動を始めた 反対側の隅に向かっている
田村玲子开始移动了 朝反方向一侧的角落那边去了
こっちか
这边吗
ホント何やってんだろう
我到底在做什么啊
こんなところまで来ちゃって
居然跑到这里来了
人が あ あっちで人が
有人 那边有人…
倉森
仓森
倉森 おい しっかりしろ
仓森 喂 坚持住
あ 刑事さん
啊 警官
いるのか ヤツはこの上か
那家伙在吗 在这上面吗
行け 一目でそれとわかるなら躊躇するな
快去 能分辨出来的话不要犹豫直接动手
はっ
是
田村玲子だな 彼女一人か
是田村玲子吧 只有她一人吗
広川には知られていないのか
广川还不知道吧
彼女は 白い服 赤ん坊を抱いて
她穿着白色衣服 抱着个婴儿
肌着に私の血が少し
衬衣上沾了点我的血
分かった ヤツは逃がさん
我明白了 不会让她逃掉的
あと1つ教えてくれ
再告诉我一件事
君の報告書にあった協力者 それは誰なんだ
你在报告书中写的那位协助者是谁
人間なのか 名前を教えてくれ
是人类吗 快告诉我名字
彼は 人間です
他是个人类
私と同じ小さな家族があり そして奪われ 苦しんで
和我一样有个小家庭 也被夺走了 他十分的痛苦
頼む その名前を
拜托了 告诉我名字
陽子 由美
阳子 由美
すまなかった すぐいくよ
对不住了 我马上就去见你们
倉森さん しっかりしてくれ
仓森先生 振作点
倉森さん
仓森先生
赤ん坊を 殺さなくて よかった
我没能杀掉那个婴儿 真是太好了
おい 倉森さん
喂 仓森先生
倉森
仓森
あんた よくやったよ
你做得非常出色
ひょっとしたら 大変な英雄になるかもしれん
也许你真的会成为大英雄
必ず仇はとるぞ 名探偵
我一定会替你报仇的 名侦探
了解
收到
白い服に 赤ん坊か
白色衣服 抱着婴儿吗
名前は
你叫什么名字
早く質問に答えろ
快点回答
我々の動きが 広川たちに掴まれていないことを願う
希望广川它们还没有觉察到我们的行动
田村玲子を逃がしてはならん
绝不能让田村玲子跑掉
今 ここで仕留めるのだ
要在这里解决掉她
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回 「人間以上」
下一话「超人类」